Speaker 0:

O

Speaker 1:

projeto, aconteceu da seguinte forma. Eu chego na na na pedreira, e a pedreira está utilizando 1 sistema, vamos se dizer, 1 sistema amador, aonde o sistema foi feito pelo amigo do dono. E está lá, beleza. A gente não consegue extrair informações, o banco de dados é 1 banco de dados ruim, as informações dependem muito do dono do do sistema e não da gente extrair as informações, eu vou lá e coloco o. O, ele tem a condição de fazer todo o financeiro.

O ponto principal desse sistema é a gente integrar o com a operação. O que que é a operação? Entra 1 1 caminhão, 1 caminhão, na balança, e aí o caminhão está parado na balança, a menina olha no no no vídeo, e ela olha a placa do caminhão. Que que você vai carregar? Ah pedra 2, brita 1, pó de pedra, e aí ela já faz 1 pedido.

Aquele pedido está vinculado, o caminhão, o motorista, o cliente que está comprando aquele material.

Speaker 0:

Esse pedido é nesse Isso, isso. Pessoal. Só

Speaker 1:

que, a gente precisa fechar algumas coisas sobre o processo, porque está solto ainda. Mas hoje está funcionando lá. Aí esse caminhão pesou, ela abriu o peso de entrada.

Speaker 0:

Ah está, seria a vamos dizer.

Speaker 1:

Isso. Ele entra lá, carrega lá o produto que ele tem que carregar. Aí ela olha na na na câmera para ver se é mesmo aquilo, se ele já cobriu, ela vai ter que acreditar. Então tem 1 processinho aí que a

Speaker 0:

gente que pensar. Com tablet para poder autorizar, poder comprovar que carregou. Ou de repente, ser colocado alguma coisa no caminhão, ou

Speaker 1:

de repente sair alguma coisa etiqueta, o problema é chuva mas, ele pegar a etiqueta e mostrar para quem vai carregar. Seria interessante.

Speaker 0:

Só que ela conversa com esse caminhão por interfone, ele está longe ou está aqui do lado? Está longe. É,

Speaker 1:

está. E mesmo que agora vai ter 1 cabine que vai ficar próxima, vai ficar distante.

Speaker 0:

E se, porque assim, a pessoa que vai carregar o caminhão tem alguém lá que atende o caminhoneiro, lá lá interno, lá no fundo, lá dentro?

Speaker 1:

Não, lá vamos colocar aqui o seguinte, vamos ver se eu consigo pegar por, por satélite aí, só para vocês entenderem. Mas, não, não tem.

Speaker 0:

Não tem. É o caminho, o caminhoneiro carrega sozinho?

Speaker 1:

O caminhoneiro aparece lá e ele fala pouco o carro que está carregando. Ah, tem 1 cara lá então. Tem o o cara da da não é? E se tiver tipo 1 A carregadeira na verdade.

Speaker 0:

1 impressora lá que sai o pedido, lá em, lá onde o

Speaker 1:

Não dá. Aí o cara está dentro do trator, logo para carregadeira.

Speaker 0:

E não e não teria como ter 1 tablet dentro desse trator dele?

Speaker 1:

Não. Daria?

Speaker 0:

Bom. Creio que tem internet. Esses essas essas cadeiras não têm internet já? Não tem? Normalmente hoje em dia está tão

Speaker 1:

Não, lá é tudo a base do do do Starlink. Hum, melhor. Não tem medo não. Mas e pode ser 1 possibilidade de deixar porque o sistema aqui da mineração tem 1 tablet que não funciona até hoje. Esse é o grande ponto lá.

Mas podemos colocar porque

Speaker 0:

E é muito longe, ô? Esse é

Speaker 1:

a parte do tablet, seria excepcional.

Speaker 0:

É, porque daí tipo assim, o cara que está lá dentro já vê que A placa ainda não sabe qual

Speaker 1:

que é o item.

Speaker 0:

Já sabe o que é aquele. Placa no tablet, quantidade, material, tudo. Está.

Speaker 1:

Aí olha, que que acontece aqui? Só que fica aqui para fora,

Speaker 0:

E é muito longe, tipo tipo assim, da de onde a mulher está, até onde é é é ser retirada? Eu falo por conta do do por exemplo, para pegar, muito longe. Não, mas eu acho que

Speaker 1:

ainda dá para, da onde carrega está perto do escritório, viu? Dá para 1 repetidor

Speaker 0:

lá ou vou puxar 1 cabo de rede, mas ele.

Speaker 1:

Nossa, quando é isso aqui? Não fala, não

Speaker 0:

Fala no lugar do fala. Bom.

Speaker 1:

A grande questão é

Speaker 0:

essa. Está 2017. Aqui,

Speaker 1:

é o escritório, o de hoje. Então, a balança, é que aqui olha, eles mudaram 1 pouco o caminho da rua, está vendo olha? Está esquisito isso aqui, não está? Mas é aqui mesmo. É.

Aí, o cavalo olho, ele entra por detrás aqui olha, e ele pesa em 1 balança. Acho que é essa aqui olha. Não.

Speaker 0:

Por aí?

Speaker 1:

É, por aqui. Está. Aí ele vem aqui e a menina fala para ele por vídeo, por isso, por aquele aquele vídeo que eu te mandei. Tinha Aí ela abre o peso, depois do peso aberto, fica então pendente na hora que o cara foi embora. A questão é que se o cara não tem 1 cadastro, ele precisa para o caminhão lá fora, fazer o cadastro para depois ele entrar com o cadastro pronto.

E aí 1 vez que ele já tenha cadastro, acontece que ele pode entrar e falar olha, eu sou o cliente Bruno distribuidora, meu nome é Igor, sou motorista Igor e o meu caminhão é a placa tal, e ela está vendo qual já é a placa não é? Faz tempo assim. Aquele

Speaker 0:

vídeo. Não, esse aí é da, quando eu cheguei aqui. Que que eu vejo?

Speaker 1:

Aqui olha. Abre o, Na hora que

Speaker 0:

ele chegou isso aí.

Speaker 1:

É, ele está lá fora. Olha o milho aqui em cima. Aí ela tem aqui o portãozinho, ela vai abrir. Olha lá, cliente, ela vai colocar para o cliente, isso precisa estar integrado com o. O veículo já está cadastrado nesse cliente aqui.

Speaker 0:

A placa, cara, vendo a câmera mesmo. Olha, ela vendo a câmera.

Speaker 1:

E ela perdeu a entrada. Aí cadê 000 peso? Ela abriu a cancela, caminhando bem. E aí ela acabou de registrar, os pesos ali entraram.

Speaker 0:

Cadê o peso?

Speaker 1:

12000 e poucos viu? Hum. Quando ele acabou registrando ele entrou lá no sistema. E aí, na hora que ele foi embora, o que que ele faz? Ele vai para balança, e aí ela só tira a diferença do peso para poder cobrar.

Nesse exato momento, quando ele entra na balança, acaba acontecendo de fechar o peso, e aí existe ali, se é com nota, se é sem nota, se é fechamento que o quinzena aula, se é fechamento, se é mensal, se ele tem que já emitir o boleto ali na hora, se é cheque que o pessoal vai comprar, se é Formas de pagamento. Isso, só que aí, a gente tem que ter ali 1 1 questão de fazer 1 fechamento financeiro do dia. E ele já tem 1 relatório, já meio que diário, aí a gente pode jogar 1 para ela fazer o seguinte. Chegou 8 horas da noite, fecha aquele relatório e envia para o dono da empresa.

Speaker 0:

É esse aqui, olha. Esse é o fechamento diário?

Speaker 1:

Esse é o fechamento diário. Então esse aqui é da venda do dia 31. Aí ele pega aqui todos os itens que foi vendido, aqui, a o aurtonelagem, o faturamento, o, quantos carregamentos teve e qual que foi o prazo médio? Prazo médio de para recebimento. Isso.

Que daí Preço médio de venda.

Speaker 0:

Ah, preço médio. Preço médio

Speaker 1:

de venda. Aqui, é o do dia. Aqui, é o

Speaker 0:

do mês. Mas espera aí, deixa eu ver o preço médio de venda? Porque vai mudar o o valor de venda a depender do Do cliente. Então o valor da venda?

Speaker 1:

De, do cliente depende da última venda que foi feita para ele.

Speaker 0:

Está? E esse o nosso sistema vai ter que fazer também, não

Speaker 1:

Vai ter que fazer, é.

Speaker 0:

E, deixa eu entender, no caso, ele então vai ter, para cada cliente tem que ter 1 cadastro lá,

Speaker 1:

Podemos fazer no nosso, o cadastro e ele jogar para o. 1 vez que a base de informações do cliente vai estar ali. Dentro do. É, dentro do do nosso. Do nosso.

Que a gente pode chamar ele de.

Speaker 0:

É, Ele gosta.

Speaker 1:

Porque o, ele, por causa de, por ser pedra, então pode ser 1 Kairok.

Speaker 0:

A logo pode ser 1 também. Isso aí. Então, entendi. Sabe o que que é? É, sei que é 1 não, não é?

Não, é 1 guitarrista do. Você é 1 guitarrista? Aí, a.

Speaker 1:

Sabe Sabe qual que é o. E aí aqui. É, aqui

Speaker 0:

eu só preciso, só para entender aqui, eu tenho cliente x, esse cliente x, ele ele sempre vai ter 5 por 100 de desconto? Sempre, vai ter 1 É valor. Então é 1 o o, então o item ele não tem 1 valor de venda,

Speaker 1:

ele não tem. Outra coisa que aqui precisa saber é o seguinte olha, tem cliente que ele vai lá buscar pedra E0E000 custo de logística é dele. Ele só, a nota fiscal tem que estar com o o item lá e acabou. Tem cliente que é 000 agente é que contrata para ele mas ele paga. Então por exemplo ele fala olha, eu não tenho caminhão, não tenho como como buscar.

Você tem como levar? Aí tem os os frentistas que são parceiros da pedreira, que cobra lá por exemplo 24 reais, e a pedreira cobre 27 do cara. Está. Por causa da do custo de nota. Aí que que o cara faz?

Aqui, no nosso tem que ter a opção ali, é com frete nosso, é com frete de 3º, então é FOG ou CIF? E o CIF? Vai computar no valor lá da da pedra? Vai. Então ainda tem que pegar o valor que está estipulado lá com, de de venda de frete e colocar na nota.

E também tem o valor de frete que é é enviado 1 outra nota de frete para ele, no mínimo. E aí como é que eles estão fazendo o fechamento de frete? Como é por por tonelagem? Ele pega depois 1 relatório de cliente por tonelada, faz o valor do do do, vezes o valor do frete que já foi acordado, e emite 1 nota para 1 outra empresa que a gente chama de BRI. Mas por, ué.

Speaker 0:

Bem. Por exemplo, seria correto se a gente, se tivesse 1 cadastro de tabela de preço, e aí a gente vinculasse, ah esse cliente tem a tabela de preço tal, esse cliente tem a tabela de preço tal. Você precisaria disso? Poderia, poderia, não é?

Speaker 1:

Porque a gente trataria tabela ali de preço por cliente de repente, ser.

Speaker 0:

Está, eu acho que fica mais padrão, não é? Perfeito, perfeito. Certo, aí continuando então, aí tem esse

Speaker 1:

é o das vendas o fechamento dia, esse é o mês, mês atual, o mês anterior, e aqui ele coloca no ano, que é o de baixo. Está, no ano corrente na verdade não é? Olha, ali é produtos do ano. Perto, está no ano. Ah, porque pegou 31 do ano.

Aí o ano é igual ao do mês, não é? Certo. É, e aí aqui é com ou é, aqui é sem o o valor do carregamento?

Speaker 0:

O valor do.

Speaker 1:

Do frete. Sem valor de frete. É. Mas poderia pôr também? Poderia, poderia colocar mais 1 coluna ali que é o O frete de cada, é?

Então. É, então faturamento, não é? Aí vem produto EEE frete, e aí sim o valor total. Valor total aqui inseridos os 2. Então faturamento do produto, lá no frete e o valor total.

Aí a gente poderia, para poder analisar os 2 de 1 forma distinta. Certo. Então o grande ponto aí é 1 integração com a balança para ele poder pegar o peso de entrada e de saída. Nessa integração tem que ter 1 portalzinho ali para que ela possa administrar quais foram os caminhões que entraram naquele dia. Se aquele, se aquela pesagem ali, ela é com ou sem nota, qual que é o a forma de pagamento, se é boleto, se é cheque, se é isso, aquilo.

Se é frete CIF, se

Speaker 0:

é frete cadastrar as formas de pagamento, é?

Speaker 1:

Você precisa colocar, estruturar isso. Forma de recebimento. Só que a gente pode vincular isso cliente para não ficar com ele toda vez toda vez a mesma coisa. Está, vincular no cadastro. É, aí a gente pode vincular o cadastro do cliente.

Speaker 0:

Está. Porque provavelmente não muda não é, se aquele cliente é daquele jeito, fica sempre daquele jeito. Exato. Está? E como que ele vai ter?

Speaker 1:

Tem tem funções por exemplo que o cara fala o seguinte, tudo que você faturar de 1 a 15 você paga dia 30, e tudo que você faturar do dia 16 até o último dia paga no dia 15 do outro do outro mês.

Speaker 0:

Está. E como que, então tem o, tem que ter 1 data de fechamento, vamos dizer. Exato. Aí cada cliente vai precisar ter 1 cadastro de data de fechamento. Ou não, não é, a depender da forma de pagamento, entende?

E como que vai comunicar com o OMIE? O que que precisa de pegar do OMIE, o que precisa mandar para o OMIE?

Speaker 1:

O cliente, cadastro e o faturamento. Só que aí é 1 ponto. Quando fechar aquela venda, se ele for com nota, ele vai no módulo, é o módulo, venda, que é esse aqui. E aí ele gera para gente aqui 1 pedido.

Speaker 0:

Está, então você vai

Speaker 1:

gerar regra só o negócio, vai para cá para faturar, daí a galera fatura. É, gerar 1 pedido de bem daí então. É. Então aquele lá gera 1 pedido de bem. E se for sem nota.

Aí ele tem que gerar aqui olha, 1 ordem de serviço.

Speaker 0:

Se for sem nota já era 1 ordem de serviço, se for com nota no pedido de venda. Exatamente. E aí é ela que na hora ali da, que o cara chega que seleciona se vai ser com ou sem nota. É isso aí. Porque, então não existe 1 pedido anterior, é ali na hora que o cara chega que que se gera o

Speaker 1:

pedido, que que é o esse sistema serve para isso. Pode ser que a Rafaela que é a vendedora possa colocar 1 pedido anteriormente. Aí a gente teria que pegar os pedidos aqui em aberto e trazer na tela.

Speaker 0:

E aí depois ele escolher se é com ou sem nota. Isso. Está.

Speaker 1:

E ainda tem o caso, de dizer o seguinte, o cara contratou 2000 tonelada mês, e aí a cada faturamento você vai tirando daquela daquele 1000 tonelada mês, então a gente pode de repente colocar 1 1 opção de ter 1 contrato. Contrato de tantos quilos. Entendi.

Speaker 0:

E existe algum tipo de limite? Tipo assim, ah esse cliente ali só pode pegar tanto. 1 acordo comercial.

Speaker 1:

Ele foi acordado com o cliente.

Speaker 0:

Entendi. Tipo porque, tipo assim, de travar, o cara chegou lá mas ele já bateu o limite dele Pode, vou colocar de repente esse limite. Ele já bateu o limite dele de

Speaker 1:

Já foi acordado Já está

Speaker 0:

devendo, está devendo sei lá, 200000.

Speaker 1:

Não, a gente pode de repente já deixar 1 trava de de se tiver algum atraso, já não bloquear o faturamento para ele. É, não é que eu estou estou.

Speaker 0:

Porque daí essa trava teria que se dar, na verdade não é? Porque o no no não vai, não vai ter financeiro para saber se tem a gente deve ou não, não é?

Speaker 1:

Mas ele pode pegar informação. É, pode, aí eu queria que

Speaker 0:

está buscando essa informação. Mas dentro do do já existe isso de limite não é que tem? Porque ele ia funcionar melhor se o fizesse isso. Aqui. Então o cliente, limite

Speaker 1:

de crédito total. Índice de

Speaker 0:

crédito, isso. Aí se ele quiser por, dá

Speaker 1:

para o faturamento para o cliente. Para o cliente. Faturamento para

Speaker 0:

o cliente, bloqueado, isso vale pedidos de venda.

Speaker 1:

Mas só que tem que

Speaker 0:

ser isso aqui feito de forma automática. Se estiver bloqueado, o sistema não vai permitir que

Speaker 1:

ele realize faturamentos e pedidos de venda.

Speaker 0:

Por exemplo, serviço, contrato. É, mas na verdade, esse, o caixa, Roc puxa então o limite de crédito do cliente, ele pode, ele pode ir fazendo 1 atualização periódica aí a cada 1, 1 dia, 1 hora sei lá, para ver quantos, quantos pedidos em aberto, porque daí AA0A receber vai estar certinho. Perfeito. Então a gente vai saber quanto que aquele cliente está devendo. Sim.

E a gente o limite e vendo quanto que ele está devendo, libera assim ou não mais pedidos. Perfeito. Beleza. Que mais? Assim?

Speaker 1:

Eu acho que basicamente é isso. Precisar. Problema de integração com balança que a gente já está meio, e a balança era nova, é rotoleiro, só que ela

Speaker 0:

é rodoviária. Balança rodoviária, tudo bem mas tinha que pegar o modelo bem bem certinho, para gente. Entendeu?

Speaker 1:

Ah, eu mudei para você.

Speaker 0:

Ah, é? Então balança rodoviária Toledo 950 IDLCG 2. Olha lá. Essa aqui olha. Quer pegar 1 foto aí, Pedro?

Então, estou procurando aqui. Vou te

Speaker 1:

mandar qualquer coisa. Quiserem é criar 1,

Speaker 0:

1 1 grupo também. É, vamos criar 1 grupo para para esse projeto. Vai precisar de ter então, criar essa parte do tablet? Esse aí eu acho que seria bem simples essa parte, para gente criar. Sim, é?

Conversa com a, só para o cara, para aparecer no tablet para o cara lá, o pedido é aberto, qual que é o produto, EEE qual que é o, a placa do caminhão. Aí ele só aperta o botão ok Confirmando confirmar a entrega. Que está carregada aquele item. Está bom. Aí eu não sei, repetidor de sinal.

Onde, volta lá no mapa depois para gente ver. O mapa, o mapa começava por cima lá, só para mim entender o negócio. Ou já fechou? Aqui. Isso.

Onde que é então que carrega, onde que é que carrega e onde que a mulher, onde que fica? Quero ver a questão de wifi por exemplo, sabe? A distância da.

Speaker 1:

Carrega onde está esses 3. Aqueles 3. Está vendo aqui, Esses 3 aqui onde carrega. Vamos dar esses aqui, E aqui é a casinha que tem o.

Speaker 0:

É ali que a moça que a prova fica, não é?

Speaker 1:

Não. Pesado. Olha aqui fica o almoxarifado. Aqui olha, almoxarifado fica aqui. E aqui olha os barracões.

E aqui ficou almoxarifado. 1 aqui, tem 1 repetidor aqui, e aqui ele consegue, dentro de 1 salinha, pegar 1 pouquinho de internet. Então eu não vejo o problema

Speaker 0:

dele. Então eu acho que fica 1 cara que controla as máquina, ali naquele miolo ali, não é?

Speaker 1:

É, é que eu não sei, aqui que está ruim mas.

Speaker 0:

Aqui olha, quer ver sabe? Aqui, é aqui.

Speaker 1:

Não, aí é Não. Aí sai as pedras. Deixa eu ver aqui se eu tenho.

Speaker 0:

Porque esse cara ia precisar pegar na internet, não é? Ah, também existem, tablet que você põe chip, coloca 1 chip lá, Pega a rede, segue e pega a rede.

Speaker 1:

Top, não é? O eterno é muito top isso aqui, velho.

Speaker 0:

Não, mas tem no Starlink também, Starlink é forte para caramba. É. Meu pai está no da agro, sabe?

Speaker 1:

Starlink, vamos falar olha. Olha aqui olha, esse aquelas 3 conta ali olha, essas 3 aqui.

Speaker 0:

A alegria precisa ter 1 tablet de mão, só para poder, ter certeza do do que ele está carregando para cada caminhão não é? Eu uso o celular dele para ver qualquer coisa também, pronto. Então fechou.

Speaker 1:

Bom, Estava sem pedra. Então é

Speaker 0:

bem simples mesmo assim, é só, quer dizer, é simples e não é. Porque o que vai ser complicado? É integração, não é? Que é, tem a API olha. O tem.

Ah, com a balança. Só que o, a API do MEI é muito aberto, muito legal, bacana, só que ele é ele, que eu já trabalhei, ele às vezes ele te dá lá a estrutura, então ele põe olha tem que ser assim, só que aí você põe do jeitinho que está lá e não funciona, porque tem alguma coisa que está faltando aí, só que pelo menos no erro que dá, ele fala o que que está faltando, aí você põe, aí você põe o que está faltando aí falta mais outra coisa, depois você põe antes, você vai você vai descobrindo. É. Mas. Bom, acho que ficou claro, é só tipo dar 1 tara e depois pôr a o peso para poder gerar o piso de venda baseado no peso.

Basicamente é, em resumo é isso, não é? Talvez para o pedido de venda ele precise usar ele igual

Speaker 1:

o Igor falou, monta só 1 lógica ali que ele deixou 1 padrão não é,

Speaker 0:

para pedido de venda e muda nome, datas, coisa, deve ser 1 pouco variável. Ou, 1 coisa que eu que eu pensei que daria para usar, ou até deve existir alguma coisa pronta, é para ela nem precisar digitar o a placa do veículo não é, 1 botãozinho ali que já puxa a placa e já vê qual que é Da da câmera, você fala, automação em Python que faz. Aí já. Não usa nem já, automação

Speaker 1:

em Python você usa programa de. O único ponto é que ele ele o mesmo caminhão carrega para o Bruno e carrega para o Pedro. Ah, e aí? Não, mas tudo bem. Identifica qual que é a placa.

A pessoa só seleciona qual, qual que é o cliente?

Speaker 0:

É, porque daí já vai no cadastro, você vai saber que aquele caminhão trabalha para 2 fornecedores, por exemplo. 2 clientes. 2 clientes, certo? E, e aí ele ia dar só essas 2 opções, tipo ou é esse ou é aquele. Pode ser também.

Menos 1 trabalhinho ali também. Bom, vamos fazer isso também, ô Pedro. Dá para fazer, para fazer. Eu vi bastante gente mexendo embaixo em várias É, a questão é, é que tipo assim, a a princípio o sistema não precisaria ter acesso à câmera, é? As câmera não é o sistema do rapaz que faz não é?

Não. As câmera é é externo

Speaker 1:

não É, ah, ah, não sei disso, deixa eu ver aqui.

Speaker 0:

Deixa eu pegar.

Speaker 1:

Teria que fazer 1 integração com a câmera aí, é? Nesse caso aí. Está, vou carregar para drones, que é 1.

Speaker 0:

Como que ela sabe o o que que é para carregar?

Speaker 1:

Ele fala, ele entra, sai, não tem esse controle. Olha. Olha lá, viu a placa, ela está procurando pela pela imagem, não é?

Speaker 0:

Isso. É que daí nesse caso teria que ter mais 1 integração com a câmera. É. Que na verdade seria, tinha que tirar 1 só não é, tirar 1 foto e. E fica ali os outros.

Teria que criar essa integração não é? É mais 1 trabalhinho. Vamos deixar isso para 1 2º parte? Para 1 2º versão, para 1 2º versão mais, porque a gente tem coisa aí de 10 aí.