(Transcrito por TurboScribe. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.)

Ali a gente tem algumas dúvidas do seguinte, que o Igor também não soube responder, né? O Igor ele chegou a passar pra gente que teria questão de contratos também com os clientes, e também falou sobre o preço de venda de vocês pra seguir o último preço de venda. Só que eu fiquei meio confuso em algumas coisas, por exemplo, primeiro, hoje vocês sempre colocam pedido de venda ou não? O pessoal só chega pra retirar e baseado na retirada vai anotando? Isso, baseado na retirada, eles chegam na... Tá, então nunca tem pedido de venda? Não, de venda. Ah tá, mas acontece de ter também? Sim, sim.

E quais casos, tipo, qual que é a diferença? Por que que às vezes tem e às vezes não? Só pra eu entender. Depende muito do cliente. Então, os valores são mesmos.

O que que eu tinha pensado no sistema? A gente ter tabela de preço. Aí, tipo assim, a gente vai criar uma tabela A, tabela B, tabela C, por exemplo. E aí pra esse cliente ele vai usar a tabela A, o outro cliente usa a tabela C, o outro a tabela B, por exemplo.

Você acha que assim faz sentido ou não é bem assim, tipo, cada cliente vai ser um valorzinho diferente? Exatamente. Tá. Cada cadastro.

Tá, vai ser, entendi. E quem que define o valor que vai vender pra esse cliente? Por exemplo, você quer abaixar o preço pra ele, quem que é? É ali na hora mesmo? Não, a Rafaela. Aí ela tem um acesso, atualmente hoje no sistema de vocês tem um acesso próprio da Rafaela? Não, mas eu também tenho.

Entendi, mas então é no próprio sistema ali mesmo, né? Isso, exatamente. É isso que eu tava meio sem entender, como que, onde que seria colocado esse valor, sendo que cada um vai ser um valor diferente e vai sempre seguir o último valor vendido, né? Isso, exatamente. Tá, e aí hoje o fluxo, quando define, ah, pra tal cliente vai vender mais barato, basicamente a menina vai deixar, vocês vão deixar anotado ali e na hora que chegar vocês mudam pra ele? Ou então, já muda na hora, né? Não, a gente, por exemplo, hoje abriu um cadastro, só que vai carregar amanhã, hoje a gente já deixou.

Pra aquele cliente, então vocês tem um preço por cliente mesmo. Isso, exatamente. Tá, é, bom, eu ia precisar depois pegar essa relação das vendas de vocês então pra gente poder já subir esses preços por cliente já, né? É, mas assim, outra hora a gente acessa lá e eu vejo se tem, no sistema de vocês tem como puxar isso, mas com certeza tem alguma forma.

É isso, teria que ver, eu acho que... Tá, e hoje, no sistema de vocês, a hora que vocês vão mudar o preço pra algum cliente, você entra lá, você escolhe o cliente, dentro do cliente você coloca o preço da pedra, por exemplo? Isso, exatamente. É, entendi. E assim, você acha que faz sentido? Porque, assim, vocês devem ter um preço padrão, né? Tem um preço padrão? Tem, tem, tem.

E aí vai ter alguns diferenciais ali, alguns clientes, né? Isso, isso. Entendi. Não, beleza, acho que já deu pra ter uma boa noção de como que funciona isso aí.

Sobre pedido de venda, na hora que você criou um pedido de venda, esse pedido de venda de vocês, vocês criam direto dentro do sistema atual? Sim, que é o... Na hora que tá carregando... Que eu acho que é até um vaguinho... Isso, que é até um vaguinho. Que ele apareceu lá, o cliente e tal... Tá, sim. Ah, entendi.

Mas quando você cria um pedido de venda, você falou que tem vezes que vocês geram um pedido de venda, né? Ah, sim. E essa proposta daí, dentro do sistema, na hora que o cara... Que a pessoa chega, ele já identifica que tem aquele pedido de venda em aberto? E... Mais ou menos isso? Isso, mais ou menos. Não, beleza.

Porque daí ele pega aquele preço ali que você pôs na hora ali, né? Eu imagino. Já fala qual que é a pedra, qual que é o... O peso... Sim, isso também. É a mesma coisa, só muda que um tem o pedido e o outro chega lá e pega.

E gera o pedido na hora, né? Sim, exatamente. Sobre contratos, como que funciona hoje? Só pra me entender... Porque o Igor falou que tem contratos, aí parece que tem clientes que pegam x toneladas por mês. Aí o cara vai pegando e aí faz o fechamento e depois que fecha, depois de 15 dias acerta.

Tem alguma coisa assim, né? E tem muito... Tá, entendi. Cada cliente é um... Tem uma condição de pagamento diferenciada ali. Isso, exato.

Quinzena ou mensal. Aham, certo. E hoje o sistema de vocês ali, na hora que... Quando vocês fazem esses cadastros, ele já gera ali um contas a receber, por exemplo? Sim, já gera.

Tá. Na mesma hora que... Tá, baseado ali no cadastro da condição dele ali, condição de pagamento dele, né? Sim, exatamente. Mas então não tem exatamente um contrato.

Mas tá, e se o cara quiser pegar mais pedra? Ou se ele quiser pegar menos? E aí não vai poder, né? Não, isso não tem e nunca teve. Tá, eu acho que ele confundiu. Mas tá bom.

É só a mesma condição de pagamento, né? A condição de pagamento. O que tem... Tá, entendi. Mas isso aí você acha que nesse sistema novo a gente precisa criar, então? Tá bom, né? Tá, então eu precisava entender bem certinho.

Então ele quer pegar pó de pedra, por exemplo. E aí é 100 mil, aí vai abatendo. Aí ele acerta... No caso, esse valor ele acerta antes ou ele acerta depois que pega? Não se ele esteja pagando.

Ah, entendi. Aí ele libera tipo um crédito ali, né? Tanto de pó de pedra. Isso, exatamente.

É um crédito a compensar ali nas reais. Entendeu? Sempre que aquele cliente vai, ele vai pegando sem gerar nem pedido de venda, né? Gera pedido de venda sim. Gera pedido e vai abatendo ali nos créditos dele.

Entendi. Isso, exatamente. Tá.

Esse crédito precisa ser por quantidade de pedra ou por valor? De monetário? Todo sistema é por valor. Ah, então valor. É que eu também acho que faz mais sentido ser por valor, porque daí... Sim.

Tá certo. É mais fácil. Bom, acho que deu pra entender bem.

Eu ia precisar agora, depois, outra hora, né? Hoje eu nem consigo, na verdade, né? Então... Mas depois eu precisava acessar lá pra ver então essa questão das condições de pagamento. Porque são várias, então precisa ser bem personalizável, né? Pra vocês criarem. E também uma forma de eu puxar esses dados do sistema atual pra não ter que preencher tudo de novo, né? Então, uma forma que a gente consiga acessar pra puxar esses dados e a gente já lançar no nosso sistema.

E tanto então dos preços por cliente, de venda por cliente, quanto de... dessas condições então. Mas eu acho que é isso, né? De restante deu pra entender bem? Vai lá, pesa, depois tira a tara, né? Volta... É mais na hora ali mesmo. Tá bom então.

Certinho, Cássia? Qualquer dúvida eu vou te mandando aí. Não, tranquilo, tranquilo.

(Transcrito por TurboScribe. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.)
